# spbu-it-exam-tickets-2021
Exam tickets and answers for the Information Technology course in the St. Petersburg State University.

Lecturer: Igor Solovyov

# Tickets (Russian)
1. ⌛ История создания методов структуризации данных. Цели и принципы структурной методологии. Сложность, присущая программному обеспечению. Оценки сложности алгоритмов и представления данных.

2. ⌛ Представление полиномов вектором коэффициентов и вектором значений. Оценки сложности основных операций. Связь двух видов представлений полиномов. Быстрое умножение полиномов — основные идеи и проблемы.

3. ⌛ Свойства комплексных корней степени п из 1. Быстрое умножение полиномов с помощью дискретного преобразования Фурье.

4. ⌛ Абстракция данных. Основные понятия и примеры. Абстракция булевского типа данных. Абстракция типа целого числа. Абстракция типа список.

5. ⌛ Абстракция типа стек, Определение новых типов. Абстракция типа очередь. Обобщение типов стек и очередь. Пример реализации стека. Вычисление выражений в ОПЗ.

6. ⌛ Деревья, их представление, примеры, сложность представления. Представление деревьев массивами. Бинарные деревья, основные операции над ними. Применение стека.

7. ⌛ Лемма о пустых ссылках в бинарных деревьях. Прошитые деревья.

8. ⌛ Изоморфизм бинарных деревьев. Лемма об изоморфных бинарных деревьях.

9. ⌛ Лемма о флагах прошитого бинарного дерева. Теорема об изоморфизме бинарных деревьев.

10. ⌛ Формализация понятия алгоритма. Понятие МНР. Программы МНР и вычислимые функции. Иллюстративные примеры. Примеры МНР-программ.

11. ⌛ Свойства МНР-программ и тезис Черча. Соединение и композиция программ. Доказательство с помощью тезиса Черча. Вычислимые отношения и предикаты.

12. ⌛ Примитивная рекурсия. Теорема о ее вычислимости.

13. ⌛ Примитивно рекурсивные функции. Определение и простые примеры: сумма, произведение, степень, константы, разности.

14. ⌛ Примитивно рекурсивные функции. Примеры: знаки, модули, мин, макс, остаток и частное.

15. ⌛ Ограниченные сумма и произведение. Примеры: признак делимости, число делителей, свойство простоты. Разрешимые предикаты и разбор случаев. Алгебра разрешимости.

16. ⌛ Ограниченная минимизация. Теоремы о ее вычислимости и примитивной рекурсивности. Ограниченная минимизация и подстановка. Примеры: простые числа и показатель их степени.

17. ⌛ Числа Фибоначчи, примитивная рекурсия, лемма, возвратная рекурсия.

18. ⌛ Неограниченная минимизация. Теорема о вычислимости минимизации. Примеры неограниченной минимизации и ее свойства. Обращение функций.

19. ⌛ ЧР и теорема о ЧРФ и МНР.

20. ⌛ Нумерации и соответствия. Нумерация Кантора.

21. ❌ Нумерация Геделя пар и кортежей. Нумерация программ и функций. Свойства нумераций функций.

22. ❌ Теорема о параметризации в простой форме.

23. ❌ Теорема о параметризации в полной форме.

24. ❌ Универсальные функции. Теорема. Предикаты Клини и теорема Клини о нормальной

25. ❌ Неразрешимость. Проблемы самоприменимости и останова.

26. ❌ Теорема Райса. Примеры.

27. ❌ Разрешимые и частично разрешимые предикаты. Примеры. Теорема.

28. ❌ Разрешимые множества и их связь с перечислимыми. Примеры и основные утверждения.

29. ❌ Перечислимые множества. Примеры и основные утверждения.

30. ❌ Машины Тьюринга.

31. ❌ Системы Поста и алгоритмы Маркова.
